

# 2020年12月份CSP总结





## 一、测试环境

1、今年的测试环境有测试结果，比如50,60分，100分

2、此外，每个题目似乎是10组样例



很显然，是清华“酒井算协”的OJ系统，评测一个字，慢。。

虽然没大影响啥，毕竟可以先做其他的题目啊。等个4-5分钟（官方诚不欺我，果然至少要等这么久才判你的题目）



可选环境：

其他，比如g++98那样的版本，我就没记载。

| 名称           | 编译器  | 额外                  | 代码长度 |
| -------------- | ------- | --------------------- | -------- |
| g++ with std11 | g++     | -O2-std=c++11-DONLINE | 65536B   |
| gcc with std11 | gcc     | -O2-std=c11           | 65536B   |
| java           | javac   |                       | 65536B   |
| python         | python  |                       | 65536B   |
| python3        | python3 |                       | 65536B   |



## 二、现场机房配置

额，说好的VScode啥的呢，怎么还是DevC++啥的。。。

然后，我一如既往的给DevC++配置上`-std=c++11`



## 三、考试经历

1、6分钟之内搞定第1个水题

2、40分钟之内搞定前2题

3、看到第3题，umm。心态挺好的（忍住砸电脑），但实在没耐心看题目下去

第3题，看了一会，尝试三板斧：

（1）针对题目，一步步，设计出“数据结构”，进行工程上模块的划分

（2）看需不需要用“正则表达式”

（3）哦，第3板斧，我还没想出来。

理论上来讲，（1）号方法很适合这次的题目，应该是可以解决这个问题的。但实在没耐心

4、第4题，考图论。

5、第5题，不记得了



骗分30分钟左右

我用最拙劣的3种方法骗分：

1、直接看着样例编程——很显然，官方测试样例专门跳过了这2个，为的就是避免我这种没技术含量的骗分

2、比如，直接输出F这样的，很显然，没有全F的啥的

3、rand随机出来，选择T还是F，ummm，这个太靠运气了。很显然，这没办法，脚指头用概率论算一算对的概率，那还是当买个彩票吧。



考试一个小时多就开溜了。

PS：

考试前1个小时之后才允许开溜。

考试后半个小时，不允许任何人离场。

然后，上厕所，每个考场，只能放一个出去，要上厕所的小伙伴，早点“预约”



## 四、总结

一顿操作“猛如虎”的把前2个AC掉，但有用嘛。（狗头.jpg)

看到第3题，还是没耐心看题，看来平时还是得训练训练。



吐槽：CSP考试这么贵，主要考完还纸质版的成绩单都没有，吐槽吐槽，好在蹭着本校“信科院”的团队报名码报名才打折

披着“信科院”的身份考CSP的闲杂人等（我），瑟瑟发抖（哦，是冷得发抖。。这天，长沙下雪砂了）





总的来说，2个训练点：

1、强化第3题，自己的3板斧，锻炼耐心

2、强化图论的题目

3、无论以后会不会再考这个考试，这个考试的题目，有的还是有“工程”意义的。

可以用来学习！





各个题目的3板斧

1、暴力，模拟

2、**排序**，简单思维（甚至，简单到可以暴力），暴力

3、设计数据结构，正则表达式

4、一般是图论

5、未知。未知

